# WADA官方辟谣：东京奥运中国游泳接力金牌未取消 无证据证明有问题

# WADA官方辟谣：东京奥运中国游泳接力金牌未取消 无证据证明有问题

北京时间4月20日，距离巴黎奥运会还有不到100天之际，针对美国媒体为首的部分西方媒体，刻意抹黑造谣中国游泳队23名选手药检查出曲美他嗪呈阳性，还表示中国游泳女子4x200米自由泳接力金牌被取消。如今WADA官方发布声明辟谣，否认中国游泳女子4x200米自由泳接力金牌被取消，同时也表示没有任何证据表明中国选手存在问题。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OWsOTx40OgIvfJWUbMI9Jzi4spy79pWUwymEQMVeAmergAA/1000)

在2021年的东京奥运会赛程，中国游泳队在女子4X200米自由泳接力决赛，派出杨浚瑄、汤慕涵、张雨霏、李冰洁参赛，以7分40秒33的成绩打破世界纪录夺得金牌，而预赛阶段还有董洁、张一璠参加比赛。

不过近日以美国媒体为首的西方媒体，刻意造谣抹黑中国游泳队，他们在报道中表示中国游泳队23名选手药检查出曲美他嗪呈阳性，还声称中国游泳女子4x200米自由泳接力金牌被取消，而当时获得银牌的美国队递补获得金牌，当时铜牌的澳大利亚队递补获得银牌。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OCiOBduBtf3CMMGlH7ZpFuuVh65v1tiTwBuk7TvP48X8kAA/1000)

如今WADA官方发布声明公告，针对关于中国游泳队的一些具有误导性和潜在诽谤性的报道进行辟谣。世界反兴奋剂机构科学与医学高级主任奥利维耶-
拉宾教授表示：“世界反兴奋剂机构科学部在2021年6月和7月，彻底审查这起案件。事实上，我们甚至从制造商那里寻找关于TMZ的新药物动力学和代谢信息，并测试几种假设，包括低TMZ剂量的兴奋剂策略，以评估提交给WADA的污染情景的可行性。最终我们的结论是，没有具体依据质疑所称的污染。”

早在2022年，国际检测机构向世界反兴奋剂机构就提出关于TMZ样本可能误报的问题。世界反兴奋剂机构情报和调查部对此进行独立审查，并得出结论认为调查遵循适当的程序，没有证据表明存在不法行为。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/13828923885/1000)

美国媒体再次提出的指控完全没有证据，世界反兴奋剂机构表示，没有达到展开调查的门槛。WADA提出如果USADA提供任何证据，就会重新评估情况，但它没有这样做。

世界游泳协会的一位发言人这表示，“目前还不知道有任何违反了反兴奋剂规则的行为，可能导致2020年东京奥运会女子4X200米自由泳接力赛的金牌被取消，以及由此产生的后果。”

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OKjG_tVih3pf5zpIHIEtvIjxhdbS1_iZ0Mrl1ZPgeDNTsAA/1000)

世界反兴奋剂机构情报和调查主任甘特-
杨格表示：“我们所掌握的数据清楚显示，中国方面并没有企图隐瞒测试结果呈阳性的情况，因为中国是以惯常的方式报告有关情况。因此根据现有的信息和缺乏任何可信的证据，没有达到展开调查的门槛。”

针对本周发布的误导性信息，包括社交媒体上的信息，WADA保留采取适当法律行动的权利。

